완전 없어.
>> 유튜브 수익 창추 채널은 한
150대였잖아. 핸드폰이 되게
많네요. 에드센스도 되게 많으시네요.
>> 유튜브 셔츠로 7억 정도
완료했습니다. 완료했습니다. 이러
유튜브는 정답이 이미 다 나와
있잖아요. 개발자분하고 만든 채널
파이더라는이 영상 하나로 1500만
나왔어요. 200만 원 버리겠습니다.
사람들이 [음악] 많이 보는 장면들이
AI가 해 주십니다. 달에 지금 월천
이상 걸고 있는 분이 20명입니다.
4,100만 원도 있고요. 50대
분도 성과가 나고 상시거든요.
>> 지금 8월 찾았어요.
알려야 [음악]
>> 사기도 당하고 승까지 있잖아요. 1년
전만에도 빚이었던 사람인데 지금 그
빚을 한 달에 갚을 수 있을만큼
보니까 [음악]
>> 안녕하세요.
>> 아이고 안녕하세요.
>> 간단하게 자기 소개 한번 부탁드려도
될까요?
>> 안녕하세요. 저는 유튜브 쇼츠로 7억
정도 수익을 내고 있는 월록남이라고
합니다. 반갑습니다.
>> 유튜브로 7억 정도 벌고 계시다고
하셨는데 어떤 쇼츠를 만들면 7억까지
볼 수 있는 건가요?
>> 네. 아 흔히 얘기하는 양산형
쇼츠라고 하죠. 이런 식의 우리가
흔히 볼 수 있는 해외 SNL을
가지고 재밌는 부분 편집한
이소치잖아요. 또 예를 들면은 이런
유튜브 예능을 이렇게 인스타 템플릿에
끼워 가지고 만드는 양상 조치를 이런
것들을 주로 하고 있습니다.
>> 이런 인스타 템플릿이 되게 유행하던데
요새는 여기 안에 예능이나 드라마
영상 끼워 놓고 그렇더라고요.
>> 그뿐만 아니라 뭐 지식도 넣는 사람도
있고요. 뭐 뭐 동물도 넣는 사람
있고이 템플릿 자체는 껍데기 포장지에
불과하기 때문에 흔히 [콧방귀]
얘기하는 지금 유행하는 템플릿 씌어
가지고 안에 내용을 바꿔서 만드는게
카테고리가 달라지게 되는 거죠.
>> 그럼 요새는 이런 템플릿이 유행이라고
볼 수 있는 거네요.
>> 네, 지금 인스타 템플릿 좀 많이
유행하고 있어요.
>> 혹시 유튜브 채널 몇 개 정도
운영하시는지 물어봐도 되나요?
>> 네. 아, 지금 보유 중인 유튜브
수익 창추 채널은 150개 정도가
있고요.
>> 150개요?
>> 네. 지금 운영하고 있는 거는 3,
40개 정도 운영하고 있어요.
>> 그래서 작업을 하고 있습니다.
>> 어, 핸드폰이 되게 많네요.
>> 네. 한 60대 정도 있고요. 각각
한 폰당 한 채널 운영을 하고 있다고
보시면 됩니다.이
>> 폰 하나가 채널 하나인 거네요.
>> 맞아요. 이렇게 번호도 다 붙여
있고요. 폰이 오늘 두 대가 와서
>> 지금 폰을 계속 사고 계시는 거예요?
>> 계속 사고 있어요. 테스트도 좀 해
봐야 되고 할게 많아서.
>> 어떤 테스트 하시는요? 지금 유튜브
피바람이 많이 풀고 있잖아요. 거기에
대해서 어떻게 대체로 해야 되는 실화
어떤 상황에서 오는지 계정 분리를
어떤 식으로 해야지 비교적 안전할지에
대해서 많은 [콧방귀] 테스트를
직접해 보고 있어요. 제가 수익창
출전에 많으니까 보유한게 150개
라인데 거기서 날아간 것도 많아요.
어떤 식으로 하면 이렇게 날아간
분리합니까? 비교적 안전하구나를
알아가는 테스트가 말 필요합니다.
>> 운에 맡기는게 아니라 적금 더 안전한
길을 선택하는 거죠. 100% 정답은
당연히 없는 건 안돼요. 여기서
비교적 안전한 방법을 계속 선택해
나가는 과정을 거치기 위해서 테스트를
하고 있습니다.
>> 이거 폰 하나 사는데도 돈이 너무
많이 들 거 같은데요.
>> 리퍼급인데 이게 한 10일만 원
업로드용이나 테스트용으로 많이 쓴 거
같기 때문에 엄청 고사양의 폰은
필요하지 않습니다.
>> 아 근데 핸드폰만 많은게 아니라
에드센스도 되게 많으시네요.
>> 45개 정도가 있으니까요. 아까
우편이 왔더라고요. 네. 에드센스
>> 오늘 온 거예요. 안 뜯은 거
따끈따끈한 거 월남님 하루 일간은
어떻게 되시는 거예요? 예전이랑
지금이랑 좀 많이 다른데요. 예전에
부업으로 할 때는 제가 영상도 엄청
많이 만들었어요. 일 끝나면은 집와서
여섯 개 만들고 업로드하고 자고 그게
좀 확장됐을 때 프리들 한두 명씩
쓰기 시작하면서 개수가 두 세 배씩
늘리기 시작하고 프리가 여섯 명까지
됐을 때는 이제는 내가 영상 제작을
하는 것보다 기획에 신경을 쓰는게
훨씬 더 표율적이겠다 해가지고
프리분들한테 더 디테일하게 지시를
하면서 확장을 해 나갔습니다. 그런
결과 고업도 월 1억을 찍고 퇴사를
하게 됐고요. 지금 같은 경우에는
완전 자동화 되기 때문에 제가 기획을
통해서 프리분들 주면 영상 만들어
주시고 그 만들어진 영상을 매니저님이
업로드까지 해 주시고 매출 관리해
주시고 저는 보고 받고 어떻게 해야
되는지 다시 계획점을 잡거나네
관리자로 하고 있습니다.
>> 진짜 사장님이 되셨네요.
>> 아니에요. 네. 이런 식으로 소재를
먼저 체크를 받는 프리랜서 분들도
계시고요. 뭐 이렇게네 개 보내
드렸습니다. 아면 제가이 체크를
누르면은 자금 진행하게 됩니다.
그러면은 완료했습니다. 이런 식으로
세팅이 돼 있고요. 이분 같은
경우에는 다 완전 자동화가 돼서
완료했습니다. 완료했습니다. 이런
복음은 받고 있고 제가 따봉 따봉만
누르고 있고요. 지금 프리랜서분들은
합을 맞춘지가 꽤 오래 돼서
자동으로도 다 잘하시고요. 간혹
가다가 소재를 확인받는 분들도 계시고
아니면 소재를 어떻게 찾는지
물어보시는 분들도 계시는데 그분 같은
경우에는 제가 어떻게 하는지 알려
드려 가지고 추후에는 작업 완료 보만
받을 수 있게 만들어 놨습니다. 아까
이렇게 완료된 작업물들을 회사
드라이브에 올리게 되면 이렇게
매니저분이 다운받셔서이 폰별로 다
업로드를 해 주고 계십니다.
>> 폰이 이렇게 많은데 하루에 몇 개까지
업로드 하시는 거예요?네
>> 3 40개 운영하니까 한 발행량이 한
60개 70개 정도 되지 않을까요?
>> [목을 가다듬음]
>> 여기 앉아서 60개 릴 때까지는 계속
앉아계셔야 되는 건가요?
>> 그렇죠. 근데 보통 한시간 두시간
정도면 끝나요. 그래서 하다 보면
같이 카태 연구하고 얘기하고 밥 먹고
이러고 있는 거죠.
>> 진짜 매니저 역할 잘 해 주시는
거네요.
>> 잠도 오늘 또 깨워졌어요.
>> 아 오늘 늦잠 자셨어요?
>> 밤 셀 일이 있었는데 제가 7시인가
그때 잤어요. 그래서 매니저님 꼬매
깨어 달라 했는데 못 일어났어요.
>> 월 1억 버시는데도 아직도 열심히
사시네요.
>> 더 열심히 사지. 어쩔 수가 없어요.
>> 그럼 처음부터 어떤 기획을 던져
주느냐에 따라서 성과도 갈릴 것
같은데
>> 그렇죠. 많이 갈립니다.
>> 채널 계획은 어떻게 하시는 편이세요?
>> 사실 다들 기획 기획하니까 어렵게
생각을 하시는데요. 유튜브는 정답이
이미 다 나와 있잖아요.
>> 정답이 나와 있다는게 어떻게 나와
있는 거예요?
>> 조회수라는 데이터로
>> 순위가 매겨지게 돼 있어요. 조회수가
곧 돈이잖아요. 높은 조회수를 많이
얻는 채널이 지금 돈이 제일 잘 보고
있구나. 현재 가장 잘 버는데 들어가
가지고 우리가 기획을 시작을 하는
겁니다. 그래서이 오픈북 시스템을
통해서 순위를 보고 어느 채널이
잘되는지 어느 카되는지를 보고 진입을
하게 되는 거죠. 개발자분하고 만든
채널 파인더라는 사이트예요. 이게
뭐냐면 말 그대로 채널을 찾아줍니다.
스무 보석트 채널들. 이게 진짜
강력한 무기 뭐냐면 설정을 한국으로
두게 되고요. 적용을 해서 1일
증감을 내림 차순을 해 버리게 되면
오늘자로 돈을 가장 많이 번 채널들이
정렬이 되게 돼 있어요.
>> 여기에 찍힌 금액이 다 진짜예요?
>> 플러스 마이너스 10% 20% 차이는
있을 수 있지만 조회수대로 돈을 벌고
있는 거예요. 그래서 이게 직관적으로
보이니까 얘네들이 이렇게 벌고
있구나를 보고지립하게 되는 거죠.
식적으로 볼 수 있으니까이 사이트가
정말 유용하게 쓰고 있고 또 하나 더
있는데요. 픽셀링이라는
프로그램입니다.
>> 어, 이거 유튜브 진짜 잘하는 사람이
만든 거잖아요.
>> 룰루 알라릴링 제 선생님이기도
하고요. 그분이 만든 프로그램인데
아, 정말 강력한 무기가 있어요.
여기 보면은 쇼츠나 이런 일반 롱폼들
할 수 있고요.
>> 네. 지금 뜨고 있는 쇼츠들을 막
보여 줘요. 이런 것들이 요새
유행하는 카구나,
>> 돈이 벌리는 카구나를 알 수
있습니다. 그래서 전이 두 가지
방법으로 채널의 파일나 카의 파일을
보고 진립을 하게 돼서 기획을 하게
됩니다. 요새도 이런 것들 있잖아요.
>> 아까 봤던 거 그런 거네요.
>> 예.이 다 이런 형태. 뭐 이것도
보면은
>> 유제석 캠프.
>> 음.
>> 그렇죠. 이런게 엄청 많아요. 인스타
템플릿의 예능.이 사람도 보면은
워크맨 넣었죠. 이게 잘 되고
있어요. 또 여기서 순위에서 채널들
엄청 많아요. 똑같죠. 핑계고나
유제석 캠프 넣어 가지고 잘 되고
있고 하루에 거의 70만 원이 정도고
있으니까 이게 진짜 유행하나 보다.
분석을 하기 시작한 거예요. 어떻게
만들까를 봤더니
>> 만지신 결혼했어요. 결혼
>> 인스타 템프 실리에 재밌는 부분을
짜게 한 거 같아요. 이분도 한번
볼게요.
>> 자몽이나 오렌지는 사실
>> 댓글 넣고 음성만 자막으로
표현했어요. 그죠는
>> 이러면서 형태를 배운 거야. 아,
인스타 템플릿에 여기회원에 관련된
예능 현지 구성 어떻게 했냐면 얘네들
말을 자막으로 쓰기만 하고 거기에
맞는 댓글들을 넣었구나 이렇게 기획이
완료된 거예요. 아, 그럼 나도 해
보자. 대신 다른 업무를 정해 가지고
따르게 해 보자.
>> 그런 식으로 차별화를 꼭 하나씩 줘야
됩니다.
>> 아, 그렇죠. 그냥 따라하면은 안
돼요. 얘가 만약에 5회원 했잖아요.
근데 5회원 똑같이 들어가면 얘를
이길 수 있을까? 이미 선점으로 잘
되고 있는데.
>> 어, 아니요. 안 될 거 같아요.
>> 네. 그러니까요. 그래서 다른 소재랑
다른 편집 구성이나 아니면 템플릿
차별해 무조건 줘야 됩니다. 네.
흔히 벤치 마킹을 따로 하면 된다.
오원 잘 되니까 다 오원하자. 이런게
아니라이 잘된 형태만 들고 와서 내가
바꾸는 그런 연습을 하는게 꼭
필요합니다.
>> 그냥 무작정 따라하는게 벤치마킹이란
뜻은 아니니까.
>> 절대 아니죠. 이렇게 해서 제가 뭐
채널을 하나 운영을 했었어요. 이슈
심터라는 걸 운영을 했었고요.
>> 직접 운영하신 채널이거죠.
>> 그죠. 와.
>> 그렇죠. 한 두 세 달 정도 운영을
하다가 1,300만 원 정도 수익이
났어요.이 영상 하나로 1,500만
원이 나왔어요. 200만 원
걸렸습니다.
>> 이거 만드는 데는 얼마나 걸렸어요?
>> 15분. 정말
>> 15분.
>> 그럼 이거 어떻게 만드는지 한번 알려
주실 수 있나요?
>> 아, 당연하죠. 처음에 템플릿을
만들어야 되잖아요. 위아래가
하얀색으로 줄이 쳐져 있고 로고
만드는게 어렵진가 않아요. 미리
캠퍼스라는 이제 들어와서 무료입니다.
어떻게 만드냐면 위아래가 하얀색으로
쳐져 있었죠. 사각형을 놓으면 될 거
같아요. 그대로 칩니다. 기본 사각형
하면 뜨잖아요. 위아래다가 하얀색
붙여 넣게 해서 밑으로 하얀색 위에
칸이 생겼죠. 난 이걸 너무 정확하게
하고 싶다. 그럼 어떻게 하면 좋냐면
윈도우 캡처 도구나 아 캡처를 쓰셔
가지고 캡처를 그대로 떠요. 끝에
맞춰서 캡처를 하면은 저장이 되겠죠.
저장이 되면 미래 캠퍼스로 불러와서
끝에 맞추고 쫙 하면 아까 우리가
기본 사각이 여기 있었죠.까지
내립니다. 그럼 똑같이 만들어지겠죠.
여기도 위에 있는 걸 여기까지 이러면
되겠죠. 이러면 위아래 끝났고 뭐만
될까요? 로고
>> 맞습니다. 이거 동그라미잖아요.
>> 동그라미 크기도 똑같이 맞추고 싶다.
방향키를 이렇게 내리면 세부 조정이
됩니다. 하고
>> 이름
>> 그렇죠? 텍스트 들어가서 추가해
줍니다. 보통 위에 영어
들어가더라고요. 테스털 이런 식으로
할게 하고 좀 이쁘게 하고 싶다면
이거를 다른 걸 바꿔 보면서 하면
되겠죠?이 이 정도만 해도 갖춰줄 것
같아요.
>> 되게 빨리 만들 수 있네요.
>> 그럼 똑같이 템플릿 만들어진 거예요.
여기 중간에 들어가야 되니까 투명비
체크하고 다운로드 받습니다. 그다음
캡컷을 열고 아까 다운받은 템플릿을
넣어 줍니다.
>> 쇼츠 같아요. 벌써.
>> 네. 그래서 여기 뭐 넣으면 돼요?
얘면 돼. 검색 글자로 하나 해 놓고
딱 됐죠? 벌써 [웃음] 세팅
끝났어요. 댓글하고 소재만 들고 오면
끝입니다. 소재를 어떻게 들고 오냐면
내리다가 좀 특이한 거예요.이 누구지
하고 봤는데 저도이 몰라요.이
여성분이 누군지 외국이니까 봤어요.
조회수도 높아. 646만이죠.
유튜브는 롱폼에서도 잘되면 쇼츠에서
잘 돼요. 여기서 반응이 좋았던
영상은 쇼츠로 만들어도 잘 될 확률이
높겠죠. 보니까 제일 좋은 댓글이고
있어요. 한국어 발음 좋다. 소름도
뉘앙스 잘 따라하는듯 한국어 발음
모임. 아, 그럼 얘가 한국어 말한
장면이 있겠구나. 그 반응들이 다
지금 좋잖아요. 그러면 얘가 한국
하는 파트를 찾아야겠다. 어릴게
없어요. 여기 보면이 구간들이 나와
있어요.이 구간이 뭐냐면 사람들이
많이 본 장면들이에요.
>> 다 알려주네요.
>> 예. 그렇게 해서 보는 거예요. 보고
어, 한국어 나왔다.
>> 야, 뭐해? 야, 너 나가. 야.
이 장면이 지금 높았죠. 이거를
쇼츠로 만들어 볼 겁니다. 왜냐면은
조수도 높고 사람들 많이 본 장면도
있었고 그다음에 댓글들도 다이
타일라의 한국 발음을 얘기하고
있으니까이 부분 쇼트 쓰면 괜찮겠구나
해서 다운을 받는 거죠.
>> 아이 30분짜리 영상을 다 보고 안
만들어도 되는 거예요.
>> 네. 많이 본 구간들 다 비슷해요.
사람들이 다운받는 방법은 여러 가지가
있는데 4K 다운로드를 쓰는 방법도
있고 저 히토미 다운 받을게요.
불러왔습니다. 딱 아까 그 파트만
찾으면 되겠죠? 7분쯤이었네요.
7분쯤으로 갑니다. 찾아 가지고
이렇게 확대를 하고 처음에 어떻게
하냐면 컵 편집이라는 거부터
시작합니다. 재밌는 부분만 쇼치는
이렇게 길게 내보낼 수 없잖아요.
그래서 말이 끊기지 않고 계속 재밌게
유지가 될 수 있게 템포를 살려서
편집을 해 준 편인데요. 야 하고
이거 쉬는 구간 있잖아요. 이것도 다
잘라낸다.
>> 단축기 어떤 거 누르시는 거예요?
>> 이게 보시면 중간에 선이내는게 분할데
저는 이거를 숏컷이라는 걸로 단축키를
다 지정해 놨어요. 분할이 2로 돼
있죠. 이게 선을내는 거예요.
>> 그다음에 Q가이 분할된 기점으로 이게
여기서 있으면 왼쪽이 삭제되는 거고
W가 온조 삭제. 그래서 QW
이거하고 R 같은 경우에는 리버스를
해 놨습니다. 리버스가 뭐냐면 이렇게
돌리는 거. 여기서 게임 차옵니다.
QW처럼 그래서 보면 야 하고 여기서
끊기죠.이 왼쪽 날리고 싶잖아요.
왼쪽 날리면 Q
>> 하고 여기도 문구가 생기죠. 이로
세주고 Q 훨씬 잘 쓰죠. 이런
식으로.
야
야 뭐해?
>> 이런 식으로
>> 그 밑에 음파도 있어서
>> 맞아. 보기 쉬워요. 음파가 없는
구간은 문관이라서 다 자르면
>> 란 장면까지만 해주고요.
>> 해서 이거 템플릿 싹 보게 되면
>> 야 야 뭐해? 야 너 나가 야 너 뭐
저거 해?어야
너 나가
>> 야 너 나가
>> 벌써 그런 듯하게 딱 나왔죠만 중간에
넣어주고 그다음 하나 뭐 있었죠?
댓글 가져오는 거 어렵지 않아요?
마이 캡처 쓴다 그랬죠? 이렇게 복사
줍니다. 이거를 가리고 싶다면은 여기
도형 같은게 있거든. 채우기에서
하얀색을 가려 주는 편이에요. 저장을
누르면 다운로드 파일이 저장이
되겠죠? 그걸 이제 불러와 봅니다.
이렇게 딱 올려 주면 어때요? 느낌
있죠? 이런 댓글 다섯 개 캡처해서
다다다닥 두면 되고 자막을 어떻게
다냐가 문젠데 어렵지 않아요.
캡컷세은 자동 캡션이라고 해서이
음성을 그대로 한국어 자막을 생성을
해 볼게요. 자막이 생성이 됐고
하얀색으로 하고 배경이 있었던 거
같아요. 글자에 보이시죠? 이런
식으로 배경을 하고 야이스 코리안
이러잖아요. 자막만 세부 조정해
주시면 끝납니다. 이제
>> 야 야 뭐해? 야
>> 네야
>> 오타 수정할게 거의 없네요.네
>> 맞아요. 이런 식으로 해서 좀 확대만
해주면 거슬리는 부분. 왜냐면 이렇게
보면 이게 보이잖아요.
>> 아네 기존 자막이 보이.
>> 그렇죠. 이런 식으로 해서 했던
거죠. 컵별로 이렇게 해 주시면
돼요. 이렇게 만든 영상이 데이터로
보여 드렸 때 2500이 나왔습니다.
>> 와
>> 맞죠?
>> 네.
>> 제보다 별거 없죠. 막상 보니까.
아, 저는 이거 처음에 보고
>> 글자 날아다니는 거 직접 작업을 하신
건 줄 알았거든요.
>> 여기 예능에서 다 작업을 해 준
건데. 네.
>> 되게 간단하죠. 뭐가 없어요. 네.
이거 붙인 거 끝이에요. 자막하고
댓글.
>> 근데 간혹 보면 이런 영상에는
TTS라든지 자기 해석이 들어가야
창출이 유지가 된다고 그러시는 분들도
있거든요.
>> 맞아. 전 이래서도 돈을 다
받았잖아요. 보시다시피 저는 효율을
중요시 하기 때문에 잘 안 넣어요.
근데 그것도 자기만의 차별성이 될 수
있는 거죠.
>> 도성이 차이가 나니까. 네.
>> 차별성이 중요하니까. 네.
>> 저희 촬영하고 있는 와중에도 뒤에서
끊임없이 일을 잘하고 계시네요.
>> 네. 오늘 유달리도 오피를 하시네.
[웃음]
>> 방금 같은 영상 만드셔서 1억 정도
보셨다고 하셨잖아요. 혹시 그걸
수치적으로도 한번 확인할 수가
있을까요? 제일 쉬운 거를 보여
드릴게요. 예전 거까지 다 뽑아
놨는데 최근에 입금 받은 4월
22일부터 24일까지 입금
받았거든요. 네. 그 돈이 1억이 좀
넘는데 그거를 한번 인증해 드릴게요.
국민은행 은행장이 주는 외합
뒷면서라고 달러로 들어오거든요.
조작이 불가능한 거고 보시면 날자도
다 적혀 있고요. 그래서 첫 번째
장은 23,790달러
4월 24일 날에 8,854달러
22일 날에 21,216달러가
들어왔죠. 그리고 22일 날하고
10일 날에 6,836달러가
늘었습니다. 4월 24일 날에 또
1,452달러, 1667달러, 4월
22일 날에 684달러까지
이게 제 유튜브 초에서 수익으로 받은
거고요. 수익도 있습니다. 이렇게
보시면 4월 15일 날에 15달러가
들어왔습니다. 이것도 매달 계속 받고
있어요. 달러를 안 하나 다 도하면
67,870달러
되고요. 그 오늘 환율기 1억
400만 원 정도가 됩니다. 그다음에
캡으로 편집이나 이런게 어려우신
분들이 많잖아요. 아까 보여드린이
픽셀링 프로그램을 통해서도 쉽게
편집할 수 있습니다. 네. 이거는 좀
간단하게 돼 있어서 보면 여러 가지
기능들이 있어. 템플릿도 있고
TTS도 내부에 있고 대본도 생성할
수 있고이 AI 도미 같은 경우에는
해당 영상을 올리면은 하이라이트
부분도 알려주고요. 재구성 원본
순서를 재배치 가지고도 만들어
주고요.
>> 어 이거 쇼츠 하는 사람들한테는 거의
필수 아니에요? 어.
>> 네. 정말 편합니다. 그래서 한번
보여 드리면 템플릿 같은 경우에는
인스타 굴림보 이런게 있지만 아까
인스타였죠? 추가 이렇게 딱
만들어져요.
>> 아, 이미 내장되어 있는 거죠?
>> 네, 맞아요. 그래서 엄청 편해져요.
직관 바꿀 수 있어요.
이런 식으로 하고 크기 같은 거 그냥
줄이면 되는 거거든요. 비슷하죠?
벌써 색깔도 이렇게 막. 그다음에
아까 그 영상을 눌러오면 이렇게
들어오게 되고요. 여기서 AI로 한번
명령을 한번 내려 볼게요. 하이라이트
부분을 아까 우리는이 영상에 파동을
보고 결정했잖아요. 댓글하고 근데
여기는 AI가 해 주니다. 추천
점수돼요. 편집한데 제목하고 근거들이
다 있어요. 1톤 뭐 내구성 테스트,
KS코트, K컬처 이런 식으로 해서이
한 영상으로도 커편집을 지금 벌써네
가지나 추천해 주잖아요. 이런 식으로
할 수 있습니다. 후보를 딱 정해
가지고 편집을 받아볼 수도 있어요.
타임라인에 적용까지 누르면 이렇게
바로 다 돼서 나옵니다.
>> 대부분에 다 써 주는 거네요.
>> 그렇죠? 이런 식으로도 할 수
있습니다. 그래서 편집이 어르신
분들은 이런 셀링을 쓰시면은 사실
이사 템플릿이나 이런 구성은 되게
쉽게 할 수 있습니다.
>> 오렁남님만의 비법을 다른 분들에게도
혹시 알려 줘 보신 적이 있나요?
>> 성과가 진짜 거의 국내 역대급입니다.
>> 달에 지금 월천 이상 벌고 있는 분이
거의 20명이 넘어요.
>> 20명이 넘어요.
>> 네.이 이 평균값이 되게 높아요.
200, 400, 500 이런
사람들이 엄청 많아요. 그러니까이
중앙값이 저는 되게 높기 원했거든요.
어닝 클래스나 한두 명은 특출한
사람이 있기 마련해요. 어디 가든
1등은 있잖아요. 그런 사람들은
당연히 몇 천 내고 이렇게 하는 건
당연한 건데 모든 수강생들이 평균이
높게 수익을 낸다는 거는 제 방향성이
틀리지 않고 제 가르침이 그래도
먹혔구나라는게 증거가 돼 가지고 되게
기쁘게 요새 선물도 받고 그러고
지내고 있습니다. 이게 제가 활동하고
있는 디아클리라는 카페예요. 4월
수익 이제 최근이거든요. 인증 보면
4,100만 원도 있고요.
2,100만 원 3,372만 원도
있고요.
>> 이분은 임산부시거든요. 근데 이렇게
투명하게 다 일상수까지 답해 주셨죠?
너무 대단하시다.
>> 정말 대단하신 분이에요. 제가 정모도
했어요. 너무 성과가 좋아서 플랫폼
측에서 역사적으로 청기 때 정보를
열어 주셨거든요.
>> 150만이 넘겨줬어요. 이물 기억이
남는게 2030만이잖아요.
반백살이에요. 50대가 50대가
넘었어요. 예.
>> 부호업으로 하고 있고요. 심지어
컴퓨터를 못 따아요. 처음 시작한
거예요. 쇼츠도
>> 50대 때 이렇게 도전하는 것도
어렵고 삶이 무료였는데 다시이 삶에
대해서 활력이나 열정 하고 싶은게
생겼대요. 아빠버리거든요. 저한테.
대단하시고 존경합니다. 누적 수익이
4,600.
>> 세 달만에 4천만 원 버신 거네요.
>> 네. 그렇죠. 사실 엄청 큰
돈이잖아요.
>> 엄청 큰 돈이죠. 지금
>> 말이 안 되잖아요.
>> 남들 연봉을 1분기 하나에 다 벌어
버린 건데.
>> 그렇죠. 이렇게 초점 특강도 제가
했었고요.
>> 진짜 다들 와주셔서 너무 감사합니다.
지금 파이법을 두 가지 찾았어요.
사이트도 찾았고. 그래서 그런 부분도
아마 공개할 예정입니다. 로그인
잠기거나 뭔가 이런 거 있잖아요.
그런 거 다 박살해 드릴게요. 결별
얘기하는데 결이 인물이 될 수도
있고요. 사람의 감정이 될 수도
있고요. 상황이 될 수도 있고요.
유튜브 토크도 하고
>> 제가 신규 카을 할 때 어 이거 처음
보는 영상인데 화면 일단 클릭해서
들어가서 채널을 한번 본 다음에 그
채널을 시크린 모드로 한번 검색을 해
보고 계속 비슷한 영상이 뜰 때까지
계속 무한 스크롤 하면서 어떤 채널이
어떻게 조회수를 먹고 있는지 그런
부분들을 조금 계속 모아 놔야 돼요.
나중에 한번 쫙 정리해 놓으면 그게
자동으로 커가 분류가 돼요. 여러분
사람을 어떻게 잘 쓸까요? 벤치
채널만 줘도 알아서 온 사람 있고요.
어떤 사람은 벤츠 채널 주고 지침서
주고 대본 주고 소재까지 골라 줘야지
봐요. 그러면이 사람들의 차이
뭐예요? 단는 5,000원 주대고요.
전자는요. 15,000원 주됩니다.
저 같은 경우는 소재 셀렉까지 다
포함해서 전 손 하나 까다가 나하고
주는 비용이 15,000원입니다.
제가 이렇게 지금 강에 나와 있어도
집에 매니저님 계시고 업무 해
주시고요. 프 11분이 영상을 돌리고
있거든요.
>> 원래 실버튼 챌린지라는 강의를 올해
운영하다가 4월부터 이제 다시 해
가지고 지난달에 4천만 원 갖고 저도
올해 좀 고생을 내다 보니까 사실은
내가 지금 강의를 들은다고 해서 뭔가
깨달음이 있을까 이렇게 좀 오만한
통를 받고 있었는데 그 오만함을 되게
깨닫게 해준게 월론드라는 당했습니다.
>> 저희랑과 함께 그런 처업을 듣게
됐습니다. 그래서 계속 3, 400
정도의 수익은 계속 내고 있고요. 어
우리 좋게 5월 달에는 천만도 처음
찍어 받고 한 1,600 정도
>> 4월 달에 900만 원 했고요. 5월
달에 지금 2,400만 원
돈을 잘 버는 사람이 돈 버는 성공을
알려준다니 거짓말 같아 가지고 내가
이거 잡아낼 거야 하는 마음으로 누가
봤다가 요번 달에는 답에도 되는 거
같습니다.
>> 사실 제가 강의한인데 약은 아니고요.
사기 사기 같은 걸 강의해서
저기들끼리 말도 못 하고 약간 그런
강의였는데 지금 너무 좋고 성감을
다음 달에 그것 처음 보겠던
>> 제가 자기 소개를 들어봤는데 다른
데는 수강생들끼리 소통도 못 하게
한다 이런 말도 하시더라고요.
종목까지 따로 개최하시는 이유가
있나요? 요즘에는 카톡방들에서 소통이
안 되거나 이런 것들 많이 있는데
저희는 수강생들끼리 서로 소통하고
강사님이랑 실시간을 얘기도 하고 이런
것들이 수강 성과 개선에 굉장히
도움이 많이 되거든요. 그래서 당연히
다 열어두고 있고 이렇게 정모나 이런
것들 하는 것들은 직접 와서 보시고
느끼고 여기서 또 성과가 개선되는
분들이 굉장히 많으세요. 또 서로서로
또 많이 도와주거든요. 이런 부분들이
아무래도 커뮤니티가 더 좋아지는
원동력이 되지 않을까 싶습니다. 정모
한번 할 때마다 보통 한 1천에서
2천만 원 정도 들거든요. 제가 하는
유일한 사치인데 할 때마다 또 많이
뿌듯하고 다들 감사 인사도 많이 남겨
주고 하시는 거 같아. 이런 것들
최대한 많이 하려고 합니다.
>> 오늘 모인 분들은 월란 님이 알려
주신 분들 위주로 모였잖아요. 혹시
자기 소개 듣고 생각나시는 분이
있을까요? 최연소인데네
24살인데 3천만 원 찍으신 도님도
계시고 뭐 월 50만 원 100만
원이 벌고 싶어서 왔는데 그런 분들이
200만 원 300만 원 버는 것도
굉장히 기억에 많이 남는 거 같아요.
제가 극기로 유명한데 실제로 만나뵙고
한 분 한 분 사연들이 다 간절하고
네다 보니까 그럴 땐 또 저도 또
가슴이 또 먹먹게 지기도 하는 거
같아요.
>> 솔직히 잘은 잘하시는 분들 많잖아요.
근데 어떻게 월렁남님 거를 듣게
되셨는지 궁금해요. 거의 불모지에
가까웠던 애드센스에 관련된 내용 다뤄
주시면서 많은 사람들이 채널 삭제되고
칼바람 불면서 힘들었던 시기를 견딜
수 있게 해 주셨던 영남 쌤이거든요.
>> 제가 1월 달 때 채널이 일곱 개
운영하던게 한꺼번에 싹 날아가면서
그전에는 에드센스이 관련 부분에서에
대해서는 벼운 기억이 없거든요.
조회수 잘내는 법만 알고 있다가
이번에 채널이 날아가면서 아 이게 더
중요하구나. 어남쌤은이 부분에 대해서
자신감이 있잖아요. 아 이거는 안 들
수가 없잖아요. 1등한테 배워야 다시
또 일어날 수 있겠다. 딱 그 시기도
잘 맞았고 덕분에 지금 수익이
안정권에 들어오고 채널도 계속 유지가
되고 있는 거 같아서 저는 잘
들어와서 지금 잘 배우고 있었던 거
같습니다.
>> 그럼 실내지만 두 분 다 지금 누적
수익이 어느 정도 되시나요?
저 같은 경우는 지금 누적 수익 한
8,700만 원 정도 됐더라고요.
>> 저도 현재 수익은 월 1천만 원에
1500만 원 수준을 계속 유지를
하고 있고요. 지금 억남쌤이 하시는
것 중에 가장 큰 특징이 다 채널가
다 카테고리를 해서 운영하는 방식인데
저도 프리랜서라든지 이런 라인을 좀
늘려서 수익 극대화 하는 걸 방향으로
가려고 하고 있습니다. 그
>> 멍님이 프리랜서를 어떻게 운용하면
좋은지 그런 것도 잘 알려 주시나
보네요.
>> 그렇죠. 그게 프리랜서를 다룬다는 거
자체가 사람과 사람과의 관계기 때문에
내 맘대로 잘 될 수가 없거든요.
그래서 지침을 내려서 프리랜서가 내가
하는 방향으로 잘 따라오게 만든다든지
내가 하는 것만큼 잘 따라올 수
있게끔 하는 것들이 있는데 발전시켜서
알려 주신다고 하셔서 기대하고
있습니다.
>> 밥도 먹고 술도 먹고 있거든요.
>> 음. 사람 진짜 많이 왔네요.
>> 예. 제보이 좀 신나 가지고
>> 엄청 신나 보이시네.
>> 네. 사람들 이렇게 이름 달고
연사님들 저희 조교분들도 와 가지고
이렇게 같이 하셨고요. 너무 좋은
시간이었어요. 네. 행복했어요. 너무
누군가에게 저도 도움을 받고 쇼츠로
인생이 바뀌었잖아요. 이젠는 제가
그럴 수 있는 사람에 대해서 너무
깊은 거 같아요.
>> 근데 어린 나이에 빚도 많이 지셔서
시작한 부업이잖아요. 오늘도 한
4네시간 주무시고 오셨다 하시고
>> 그럼 건강이 좀 안 좋으실 것
같은데. 늘 소환 안 되는 건
기본이고요. 잠 이런 것도 그때그때
다르게 자니까 너무 힘들고 어느 순간
머리가 아파서 병원을가 봤더니 머리
쪽에 이게 전두동이라 하나 뇌 앞에
여기 이마 빈 구간이 있더라고요.
처음엔 어떤 마음이었냐면 머리가 너무
아프니까 아 제발 뇌말 이상 없어라.
>> 당연히 뇌에는 이상이 없었고 앞에
저런 염증이나 이런 것 다 빼고
수술까지 했었거든요. 지금 한 달
푸시고 이제 돌아온 건데 다시 이제
제 가동하고 이런 단계죠. 내 건강이
참 소중하고 그런 걸 생각하니까
가족밖에 생각이 안 나더라고요.
>> 제가 가족 어버인 할 때 해 드릴 수
있는게 거의 없었어요. 엄마한테.
제가 뭐 삼전이나테 대기업도 다닌
것도 아니었고 늘 비치고 이래서
오버나 해 줄게 없었는데 이번에 엄마
아빠 풀러서 쉬는 김에 계속 같이
놀고 그랬습니다. 생점 가본 점도
존나가고 엄마의 배낭을 샤넬백으로
바꿔 드린게 가장 잘한 일인 거
같아요. 엄마가 신나 가지고 이런
식으로 해 놨더라고요. 그래서 저도
인생이 참 많이 달라졌죠. 거의
180도. 이게 1년 만에 나타난
변화란게 믿기지가 않아요.
>> 차수를 바꾸셨네요.
>> 차가 하나 필요하기도 했고
드림카였는데 첫 차를 꼽았습니다.
>> 어렁남님이 지금 채널 하나로 뭘
1억을 버는게 아니라
>> 채널 여러 개로 1억을 버시는
거잖아요.
>> 네.
>> 이런 전략을 추천하시는 이유가
있나요?
>> 만약에 내가 채널 하나를 에지 중준
키웠는데 날리면 어떻게 돼요?
내일부터 실직자입니다. 다 채널을
운영하기 때문에 어떤 카가 유행이
죽더라도 다른 카트가 살아나니까 이런
식으로 평균값이 맞춰지면서 일정하게
사업화 관점으로 수익할 수 있는
거예요. 지금 메타와도 더 잘 맞고
저는 이게 장기적으로도 옳은
방향이라고 생각을 해요.
>> 마지막으로 워너님 영상을 보고 나도
한번 진짜 월러기를 벌어보고 싶다
하시는 분들이 계실 것 같아요.
그분들을 위해서 응원 한 마디
부탁드리고 될까요? 50대 분도
성과가 나고 임산부도 성과를 내고
있고 본인만 의지가 있고 하신다면은
바꿀 수 있습니다. 그 수많은 사업
중에 초기 자본이 거의 안 들어가고
노력 하나로만 시간 하나로만
이렇게까지 고점이 높은 사업이 없다고
생각해요. 재고도 없죠. CS 이런
것도 없어요. 지금이 영상을 보신
분들이 다 사실 경제 여유가 있어서
보시지 않을 거예요. 사기도 당하고
부엌도 하고 회생까지 했잖아요. 저도
지금 이렇게 얘기하지만은 1년
전만에도 빚이었던 사람인데 지금 그
빚을 한 달에 갚을 수 있을만큼
보니까 시간이 안 나요.이 영상을
보시는 여러분들도 충분히 의지말이
있다면 한번 도전해 보세요. 파이팅.
여러분들 파이팅입니다.